i18n/zh_CN/docusaurus-plugin-content-docs/current/glossary.md, before:

---
sidebar_position: 9
---

# 术语表

## 缩略语


<table>
  <tr>
   <td><strong>术语</strong>
   </td>
   <td><strong>缩写</strong>
   </td>
   <td><strong>定义</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>温室气体 (Greenhouse gases)</strong>
   </td>
   <td><strong>GHGs</strong>
   </td>
   <td>温室气体<strong> </strong>是一组在地球大气中吸收太阳辐射热量的气体。这些气体就像一层毯子，增加了地球表面的温度。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>二氧化碳 (Carbon dioxide)</strong>
   </td>
   <td><strong>CO2</strong>
   </td>
   <td>最常见的温室气体之一。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>甲烷 (Methane)</strong>
   </td>
   <td><strong>CH4</strong>
   </td>
   <td>一种常见的气态碳氢化合物， 20年升温效应是二氧化碳的84倍，100年升温效应是二氧化碳的28倍。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>六氟化硫 (Sulfur hexafluoride)</strong>
   </td>
   <td><strong>SF6</strong>
   </td>
   <td>一种用于电绝缘体的人造气体，其升温效应是二氧化碳的23500倍。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>二氧化碳当量 (Carbon dioxide equivalent)</strong>
   </td>
   <td><strong>CO2eq / CO2-eq / CO2e</strong>
   </td>
   <td>碳被用作所有温室气体的通用测量形式。该测量单位以碳的形式表示非二氧化碳气体对全球变暖的潜在影响。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>千瓦时 (Kilowatt hours)</strong>
   </td>
   <td><strong>kWh</strong>
   </td>
   <td>能源消耗的标准计量单位。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>电力使用效率 (Power usage effectiveness)</strong>
   </td>
   <td><strong>PUE</strong>
   </td>
   <td>用于衡量数据中心能源效率的指标。 
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>全球变暖潜能值 (Global warming potential)</strong>
   </td>
   <td><strong>GWP</strong>
   </td>
   <td>温室气体对全球变暖的潜在影响。以二氧化碳当量来衡量。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>世界气象组织 (World Meteorological Organization)</strong>
   </td>
   <td><strong>WMO</strong>
   </td>
   <td>来自联合国的专门机构，负责范围包括天气、气候和水资源。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>百万吨二氧化碳当量 (Million metric tonnes of carbon dioxide equivalent) </strong>
   </td>
   <td><strong>MMTCDE</strong>
   </td>
   <td>二氧化碳当量的测量术语。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>国家自主贡献 (Nationally Determined Contribution)</strong>
   </td>
   <td><strong>NDC</strong>
   </td>
   <td>《巴黎气候协定》成员国被期望更新其进展的方式。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>缔约方会议 (Conference of the Parties)</strong>
   </td>
   <td><strong>COP</strong>
   </td>
   <td>《联合国气候变化框架公约》所有缔约方参加的年度活动。 
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>联合国气候框架公约 (United Nations Framework Convention on Climate)</strong>
   </td>
   <td><strong>UNFCCC</strong>
   </td>
   <td>为使大气中温室气体的浓度稳定在一定水平，以防止对气候系统造成危险的干扰而建立的一个条约。   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>政府间气候变化专门委员会 (Intergovernmental Panel on Climate Change)</strong>
   </td>
   <td><strong>IPCC</strong>
   </td>
   <td>IPCC的目标是为各级政府提供可用于制定气候政策的科学信息。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>科学碳目标倡议 (Science Based Targets initiative)</strong>
   </td>
   <td><strong>SBTi</strong>
   </td>
   <td>一个定义和促进基于科学的碳目标设定的最佳实践的机构。例如，制定净零标准。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>零碳能源 (Carbon-free energy)</strong>
   </td>
   <td><strong>CFE</strong>
   </td>
   <td>该术语通常用于谈论可再生能源使用量占总能源使用量的百分比。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>购电协议 (Power Purchase Agreement)</strong>
   </td>
   <td><strong>PPA</strong>
   </td>
   <td>与发电厂签署的购买可再生能源额度的协议。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>可再生能源额度 (Renewable Energy Credit)</strong>
   </td>
   <td><strong>REC</strong>
   </td>
   <td>可再生能源额度（也称为可再生能源证书）代表由可再生能源产生的能源。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>巴黎气候协定 (Paris Climate Agreement)</strong>
   </td>
   <td><strong>PCA</strong>
   </td>
   <td>2015年由196个缔约方和联合国达成的旨在减少地球温度升高的国际条约。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>焦耳 (joules)</strong>
   </td>
   <td><strong>J</strong>
   </td>
   <td>能量以 <strong>焦耳 (J) 为单位进行测量</strong>。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>每千瓦时碳克数 (grams of carbon per kilowatt hour)</strong>
   </td>
   <td><strong>gCO2eq/kWh</strong>
   </td>
   <td>碳强度的标准单位是 <strong>gCO2eq/kWh</strong>，即每千瓦时碳克数。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>自愿碳市场 (Voluntary Carbon Market)</strong>
   </td>
   <td><strong>VCM</strong>
   </td>
   <td>一个去中心化的市场，私人参与者自愿购买和销售碳信用额度，这些碳信用额度代表经认证的大气中的温室气体的清除或减少量。 
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>核证碳标准 (Verified Carbon Standard)</strong>
   </td>
   <td><strong>VCS</strong>
   </td>
   <td>证明碳排放减少的标准。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>软件碳强度 (Software Carbon Intensity)</strong>
   </td>
   <td><strong>SCI</strong>
   </td>
   <td>该标准为软件设计人员、开发人员和运营人员提供了可行的方法来衡量其系统的碳影响。
   </td>
  </tr>
</table>

## 有用词汇 

* [碳强度](./carbon-awareness/#carbon-intensity) - 衡量每单位发电量排放的温室气体量。
* [需求塑造](./carbon-awareness/#demand-shaping) - 使我们的计算和现有清洁电力供应相匹配的策略。
* [温室气体核算体系](https://ghgprotocol.org) - 使用最广泛、国际公认的温室气体核算标准。
* [价值链排放](https://www.cisl.cam.ac.uk/education/graduate-study/pgcerts/value-chain-defs) - 根据温室气体协议，这些属于范围3的排放，也是最重要的排放源。它们涵盖了创建产品或服务所需的全部活动，从产品构思到最终分销给客户。
* [能量比例](./energy-efficiency/#energy-proportionality) - 用于度量计算机消耗的功率与完成有效工作的比率（其利用率）之间的关系。
* [静态功耗](./energy-efficiency/#static-power-draw) -当设备处于空闲状态时所消耗的电量。 
* [隐含碳](./hardware-efficiency/#embodied-carbon) (也称为“嵌入碳”) - 设备制造和处置过程中排放的碳污染量。

Commit message:

Added community translation banner to all pages

i18n/zh_CN/docusaurus-plugin-content-docs/current/glossary.md, after:

---
sidebar_position: 9
title: 术语表
---

:::note
This is a community contributed translation. It has limited support and might not match the latest English language version of the course.
这是社区贡献的翻译。它的支持有限，可能与课程的最新英语版本不匹配
:::

## 缩略语


<table>
  <tr>
   <td><strong>术语</strong>
   </td>
   <td><strong>缩写</strong>
   </td>
   <td><strong>定义</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>温室气体 (Greenhouse gases)</strong>
   </td>
   <td><strong>GHGs</strong>
   </td>
   <td>温室气体<strong> </strong>是一组在地球大气中吸收太阳辐射热量的气体。这些气体就像一层毯子，增加了地球表面的温度。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>二氧化碳 (Carbon dioxide)</strong>
   </td>
   <td><strong>CO2</strong>
   </td>
   <td>最常见的温室气体之一。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>甲烷 (Methane)</strong>
   </td>
   <td><strong>CH4</strong>
   </td>
   <td>一种常见的气态碳氢化合物， 20年升温效应是二氧化碳的84倍，100年升温效应是二氧化碳的28倍。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>六氟化硫 (Sulfur hexafluoride)</strong>
   </td>
   <td><strong>SF6</strong>
   </td>
   <td>一种用于电绝缘体的人造气体，其升温效应是二氧化碳的23500倍。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>二氧化碳当量 (Carbon dioxide equivalent)</strong>
   </td>
   <td><strong>CO2eq / CO2-eq / CO2e</strong>
   </td>
   <td>碳被用作所有温室气体的通用测量形式。该测量单位以碳的形式表示非二氧化碳气体对全球变暖的潜在影响。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>千瓦时 (Kilowatt hours)</strong>
   </td>
   <td><strong>kWh</strong>
   </td>
   <td>能源消耗的标准计量单位。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>电力使用效率 (Power usage effectiveness)</strong>
   </td>
   <td><strong>PUE</strong>
   </td>
   <td>用于衡量数据中心能源效率的指标。 
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>全球变暖潜能值 (Global warming potential)</strong>
   </td>
   <td><strong>GWP</strong>
   </td>
   <td>温室气体对全球变暖的潜在影响。以二氧化碳当量来衡量。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>世界气象组织 (World Meteorological Organization)</strong>
   </td>
   <td><strong>WMO</strong>
   </td>
   <td>来自联合国的专门机构，负责范围包括天气、气候和水资源。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>百万吨二氧化碳当量 (Million metric tonnes of carbon dioxide equivalent) </strong>
   </td>
   <td><strong>MMTCDE</strong>
   </td>
   <td>二氧化碳当量的测量术语。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>国家自主贡献 (Nationally Determined Contribution)</strong>
   </td>
   <td><strong>NDC</strong>
   </td>
   <td>《巴黎气候协定》成员国被期望更新其进展的方式。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>缔约方会议 (Conference of the Parties)</strong>
   </td>
   <td><strong>COP</strong>
   </td>
   <td>《联合国气候变化框架公约》所有缔约方参加的年度活动。 
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>联合国气候框架公约 (United Nations Framework Convention on Climate)</strong>
   </td>
   <td><strong>UNFCCC</strong>
   </td>
   <td>为使大气中温室气体的浓度稳定在一定水平，以防止对气候系统造成危险的干扰而建立的一个条约。   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>政府间气候变化专门委员会 (Intergovernmental Panel on Climate Change)</strong>
   </td>
   <td><strong>IPCC</strong>
   </td>
   <td>IPCC的目标是为各级政府提供可用于制定气候政策的科学信息。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>科学碳目标倡议 (Science Based Targets initiative)</strong>
   </td>
   <td><strong>SBTi</strong>
   </td>
   <td>一个定义和促进基于科学的碳目标设定的最佳实践的机构。例如，制定净零标准。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>零碳能源 (Carbon-free energy)</strong>
   </td>
   <td><strong>CFE</strong>
   </td>
   <td>该术语通常用于谈论可再生能源使用量占总能源使用量的百分比。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>购电协议 (Power Purchase Agreement)</strong>
   </td>
   <td><strong>PPA</strong>
   </td>
   <td>与发电厂签署的购买可再生能源额度的协议。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>可再生能源额度 (Renewable Energy Credit)</strong>
   </td>
   <td><strong>REC</strong>
   </td>
   <td>可再生能源额度（也称为可再生能源证书）代表由可再生能源产生的能源。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>巴黎气候协定 (Paris Climate Agreement)</strong>
   </td>
   <td><strong>PCA</strong>
   </td>
   <td>2015年由196个缔约方和联合国达成的旨在减少地球温度升高的国际条约。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>焦耳 (joules)</strong>
   </td>
   <td><strong>J</strong>
   </td>
   <td>能量以 <strong>焦耳 (J) 为单位进行测量</strong>。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>每千瓦时碳克数 (grams of carbon per kilowatt hour)</strong>
   </td>
   <td><strong>gCO2eq/kWh</strong>
   </td>
   <td>碳强度的标准单位是 <strong>gCO2eq/kWh</strong>，即每千瓦时碳克数。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>自愿碳市场 (Voluntary Carbon Market)</strong>
   </td>
   <td><strong>VCM</strong>
   </td>
   <td>一个去中心化的市场，私人参与者自愿购买和销售碳信用额度，这些碳信用额度代表经认证的大气中的温室气体的清除或减少量。 
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>核证碳标准 (Verified Carbon Standard)</strong>
   </td>
   <td><strong>VCS</strong>
   </td>
   <td>证明碳排放减少的标准。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>软件碳强度 (Software Carbon Intensity)</strong>
   </td>
   <td><strong>SCI</strong>
   </td>
   <td>该标准为软件设计人员、开发人员和运营人员提供了可行的方法来衡量其系统的碳影响。
   </td>
  </tr>
</table>

## 有用词汇 

* [碳强度](./carbon-awareness/#carbon-intensity) - 衡量每单位发电量排放的温室气体量。
* [需求塑造](./carbon-awareness/#demand-shaping) - 使我们的计算和现有清洁电力供应相匹配的策略。
* [温室气体核算体系](https://ghgprotocol.org) - 使用最广泛、国际公认的温室气体核算标准。
* [价值链排放](https://www.cisl.cam.ac.uk/education/graduate-study/pgcerts/value-chain-defs) - 根据温室气体协议，这些属于范围3的排放，也是最重要的排放源。它们涵盖了创建产品或服务所需的全部活动，从产品构思到最终分销给客户。
* [能量比例](./energy-efficiency/#energy-proportionality) - 用于度量计算机消耗的功率与完成有效工作的比率（其利用率）之间的关系。
* [静态功耗](./energy-efficiency/#static-power-draw) -当设备处于空闲状态时所消耗的电量。 
* [隐含碳](./hardware-efficiency/#embodied-carbon) (也称为“嵌入碳”) - 设备制造和处置过程中排放的碳污染量。
