i18n/zh_CN/docusaurus-plugin-content-docs/current/index.mdx, before:

---
sidebar_position: 1
description: "如果您想让自己的软件应用程序更具可持续性，并在绿色软件领域大展拳脚，那么本培训就是为您量身打造的。"
---

# 欢迎

您想投身绿色软件运动吗?

如果您想让自己的软件应用更具可持续，如果您有意进入绿色软件领域，那么这就是为您而设的培训。它将指导您如何构建、维护和运行更环保的应用程序，无论该应用程序隶属于何种领域、行业，服务于何种规模的组织，从属于何种类型，使用了何种编程语言或框架。

如果您通过了[本课程的考试](https://grnsft.org/practitioner/lf-exam)，您将获得来自 Linux 基金会提供的结课证书。一些组织已经创建了表格，用于管理完成这门课程的情况。如果您所属的组织在[此列表中](https://docs.google.com/document/d/1Jv-f7wGyODzEySQFfVk6Vo_OAHWjf-jAdFmyfDQUgvU/edit?usp=sharing)，请点击您组织的名称进行注册。如果您的组织想将加入到这一列表中，请通过邮件 help@greensoftware.foundation 联系我们的团队。


## 什么是软件从业者？


软件从业者是任何参与软件应用开发、部署或管理的人员。他们包括但不限于:

- 开发工程师
- DevOps 工程师
- 测试人员
- 架构师
- 网站可靠性工程师（Site Reliability Engineer, SRE）
- 产品经理
- 用户体验设计师

## 如何充分利用本课程？

- 拥有至少一年构建、部署或管理软件应用的行业经验。
- 按顺序从开始到结束完成每个章节。
- 完成每个章节末尾的知识检查。
- 如果想获取结业证书，可以通过 Linux 基金会参加考试。


## 在完成本课程学习后，你将了解以下内容：

- 软件应用程序碳排放的核心驱动因素。
- 减少软件碳排放量可采用的三项措施。
- 温室气体核算体系(GHG)和软件碳强度(SCI)标准下的软件排放计算方式。
- 不同类型的企业气候目标，方便您调整所在组织的绿色软件提案，帮助您的组织履行公开承诺。


## 课程提供者

本课程由来自[绿色软件基金会](https://greensoftware.foundation)
[社区工作组](https://community.greensoftware.foundation) 的原则与模式团队创作。

本课程以 cc (Creative Commons) 协议开源，网站源码可在我们的 [GitHub](https://github.com/Green-Software-Foundation/training) 找到。

Commit message:

Added community translation banner to all pages

i18n/zh_CN/docusaurus-plugin-content-docs/current/index.mdx, after:

---
sidebar_position: 1
description: "如果您想让自己的软件应用程序更具可持续性，并在绿色软件领域大展拳脚，那么本培训就是为您量身打造的。"
title: 欢迎
---

:::note
This is a community contributed translation. It has limited support and might not match the latest English language version of the course.
这是社区贡献的翻译。它的支持有限，可能与课程的最新英语版本不匹配
:::

您想投身绿色软件运动吗?

如果您想让自己的软件应用更具可持续，如果您有意进入绿色软件领域，那么这就是为您而设的培训。它将指导您如何构建、维护和运行更环保的应用程序，无论该应用程序隶属于何种领域、行业，服务于何种规模的组织，从属于何种类型，使用了何种编程语言或框架。

如果您通过了[本课程的考试](https://grnsft.org/practitioner/lf-exam)，您将获得来自 Linux 基金会提供的结课证书。一些组织已经创建了表格，用于管理完成这门课程的情况。如果您所属的组织在[此列表中](https://docs.google.com/document/d/1Jv-f7wGyODzEySQFfVk6Vo_OAHWjf-jAdFmyfDQUgvU/edit?usp=sharing)，请点击您组织的名称进行注册。如果您的组织想将加入到这一列表中，请通过邮件 help@greensoftware.foundation 联系我们的团队。


## 什么是软件从业者？


软件从业者是任何参与软件应用开发、部署或管理的人员。他们包括但不限于:

- 开发工程师
- DevOps 工程师
- 测试人员
- 架构师
- 网站可靠性工程师（Site Reliability Engineer, SRE）
- 产品经理
- 用户体验设计师

## 如何充分利用本课程？

- 拥有至少一年构建、部署或管理软件应用的行业经验。
- 按顺序从开始到结束完成每个章节。
- 完成每个章节末尾的知识检查。
- 如果想获取结业证书，可以通过 Linux 基金会参加考试。


## 在完成本课程学习后，你将了解以下内容：

- 软件应用程序碳排放的核心驱动因素。
- 减少软件碳排放量可采用的三项措施。
- 温室气体核算体系(GHG)和软件碳强度(SCI)标准下的软件排放计算方式。
- 不同类型的企业气候目标，方便您调整所在组织的绿色软件提案，帮助您的组织履行公开承诺。


## 课程提供者

本课程由来自[绿色软件基金会](https://greensoftware.foundation)
[社区工作组](https://community.greensoftware.foundation) 的原则与模式团队创作。

本课程以 cc (Creative Commons) 协议开源，网站源码可在我们的 [GitHub](https://github.com/Green-Software-Foundation/training) 找到。
