i18n/sp/docusaurus-plugin-content-docs/current/carbon-efficiency.mdx, before:

---
sidebar_position: 3
---

import Quiz from "/src/components/Quiz";

# Eficiencia de carbono

:::tip Principio

_Emitir la menor cantidad de carbono posible._

:::

## Introducción

Comprender el impacto de los gases de efecto invernadero en nuestro medio ambiente es clave para comprender la huella de carbono del software. Aprenderá acerca de los diferentes tipos de gases de efecto invernadero presentes en el medio ambiente, cómo se emiten y se miden, y qué están haciendo diferentes organizaciones en todo el mundo para controlar y reducir estas emisiones.

Conocerá sobre el protocolo GEI (GHG, por sus siglas en inglés) y lo que este significa para los profesionales o practicantes del software ecológico.

## Conceptos clave

### Calentamiento global vs. cambio climático

El [calentamiento global](https://climate.nasa.gov/global-warming-vs-climate-change/) es el calentamiento a largo plazo de la Tierra observado desde el período pre-industrial(between 1850 and 1900), y el cual es consecuencia de las actividades humanas, principlamente la quema de combustibles fósiles. El [cambio climático](https://climate.nasa.gov/global-warming-vs-climate-change/) son cambios a largo plazo tanto en temperaturas como patrones climáticos. Estos cambios pueden ser naturales, pero desde los años 1800, las actividades humanas han sido el impulsor principal del cambio climático.

### Clima vs tiempo (tiempo atmosférico)

El tiempo o tiempo atmosférico se refiere a las condiciones de la atmósfera en un período corto de tiempo. Por otra parte, el clima se refiere a las condiciones de la atmósfera durante largos períodos de tiempo. Cualquier cambio en las condiciones a largo plazo de la atmósfera también causará cambios en las condiciones a corto plazo. Una comparación obvia es que si la temperatura promedio de la atmósfera aumenta, la temperatura promedio del tiempo atmosférico en cualquier estación también aumentará. Algunos ejemplos de cambios medibles en las condiciones climáticas debido al cambio climático son:

- Cambios en el ciclo del agua, incluyendo las precipitaciones
- Derretimiento del hielo
- Calentamiento de la tierra, el aire y el océano
- Cambios en las corrientes oceánicas, acidez y salinidad.

Estos cambios pueden provocar inundaciones, tanto en áreas o zonas costeras como también por el aumento de las precipitaciones, sequías, incendios forestales y condiciones climáticas extremas (cada vez más frecuentes).

### Gases de efecto invernadero (GEI) y el efecto invernadero

Los gases de efecto invernadero son un grupo de gases que atrapan el calor de la radiación solar en la atmósfera de la Tierra. Estos gases actúan como una manta, aumentando la temperatura en la superficie de la Tierra. Este es un fenómeno natural que se ha acelerado debido a las emisiones de carbono producidas por el hombre. Actualmente, el clima global está cambiando a un ritmo más rápido de lo que los animales y plantas podrían adaptarse.

Los gases de efecto invernadero y el efecto invernadero son cruciales para toda la vida en la Tierra y a menudo provienen de fuentes naturales como animales, volcanes y otras actividades geológicas. El efecto invernadero permite que la Tierra mantenga una temperatura más alta de la que tendría sin ellos, al capturar más calor de la radiación solar. Como muchos otros procesos naturales de la Tierra, el efecto invernadero es un equilibrio delicadamente balanceado que puede ser alterado por múltiples factores.

### Carbon y CO2eq

Carbono se usa frecuentemente como un término amplio para referirse al impacto de todos los tipos de emisiones y actividades en el calentamiento global. CO2eq/CO2-eq/CO2e, que significa equivalente de carbono, es un término de medición utilizado para medir este impacto. Por ejemplo, una tonelada de metano tiene el mismo efecto de calentamiento que aproximadamente [84 toneladas de CO2 durante 20 años](https://energy.ec.europa.eu/topics/oil-gas-and-coal/methane-emissions_en), por lo que lo normalizamos a 84 toneladas de CO2eq. Podemos abreviar aún más a solo carbono, que es un término que a menudo se usa para referirse a todos los gases de efecto de invernadero (GEI).

## Monitoreo del cambio climático

Como resultado de los efectos del cambio climático y el número cada vez mayor de eventos climáticos destructivos, la comunidad global ha hecho esfuerzos para abordar estos problemas y tomar medidas para controlar y limitar el calentamiento global, con el fin de mitigar y revertir los efectos del cambio climático.

El [**Acuerdo de París**](https://unfccc.int/process-and-meetings/the-paris-agreement/the-paris-agreement) es un tratado internacional acordado en 2015 por 196 partes y la ONU para reducir el aumento de la temperatura de la Tierra. El acuerdo pretende mantener el aumento de la temperatura media global en 2°C a comparación con los niveles preindustriales, con un límite inferior deseado de 1.5°C. El acuerdo se revisa cada cinco años y moviliza financiamiento hacia las naciones en desarrollo para mitigar los impactos del cambio climático, así como prepararse y adaptarse a los efectos ambientales causados por el cambio climático. Además, se espera que cada parte actualice su progreso a través de una Contribución Determinada a Nivel Nacional (NDC, por sus siglas en inglés). Actualmente, el acuerdo está firmado por 193 partes.

La [**Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático (CMNUCC, por sus siglas en inglés)**](https://unfccc.int/process-and-meetings/the-convention/what-is-the-united-nations-framework-convention-on-climate-change) es un grupo creado para lograr la estabilización de las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera en un nivel que evite interferencias peligrosas con el sistema climático.

La [**COP (Conferencia de las Partes)**](https://unfccc.int/process/bodies/supreme-bodies/conference-of-the-parties-cop) es un evento anual que involucra a todas las partes en la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático. En la conferencia, se revisa y evalúa el progreso de cada miembro en la lucha contra el calentamiento global, según lo acordado en el Acuerdo de París sobre el cambio climático. La COP también es una oportunidad para que las partes se reúnan y tomen decisiones que reducirán los efectos del calentamiento global. Los temas comunes incluyen estrategias para reducir el carbono, financiar estrategias de bajo carbono y preservación de hábitats naturales.

El [**IPCC (Panel Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático)**](https://www.ipcc.ch/about/), creado por la ONU en 1988, tiene como objetivo proporcionar a los gobiernos de todos los niveles, información científica que puedan usar para desarrollar políticas climáticas. Los reportes del IPCC también son un insumo clave en las negociaciones internacionales sobre cambio climático. El IPCC es una organización de gobiernos que son miembros de las Naciones Unidas (ONU, por sus siglas en inglés) o de la Organización Meteorológica Mundial (OMM, por sus siglas en inglés). Actualmente, el IPCC tiene 195 miembros.

Siempre emitiremos carbono mediante nuestras actividades. Ser eficientes en carbono significa minimizar la cantidad de carbono emitido por unidad de trabajo. Nuestro objetivo es asegurarnos de que por cada gramo de carbono que emitimos a la atmósfera, obtengamos el mayor valor posible.

![alt_text](./images/02_monitoring_climate_change.png "image_tooltip")

En el ámbito del software, nuestra responsabilidad en la solución climática es construir aplicaciones eficientes en carbono. Ser eficiente en carbono es construir aplicaciones que aporten el mismo valor para ti o tus usuarios, pero que emitan menos carbono.

## Resumen

- Los gases de efecto invernadero son un grupo de gases que contribuyen al calentamiento global. El término "carbono" se usa a menudo como un término amplio para referirse al impacto de todos los tipos de emisiones y actividades en el calentamiento global. CO2eq es un término de medición utilizado para medir dicho impacto.
- La comunidad internacional, en grupos como la CMNUCC, se ha unido para limitar el impacto del calentamiento global mediante la reducción de emisiones de carbono, con el objetivo de alcanzar un límite inferior al "preferible" de 1.5°C. Esto fue acordado a través del IPCC de la ONU en 2015 a través del [Acuerdo de París](https://unfccc.int/process-and-meetings/the-paris-agreement/the-paris-agreement) sobre el clima y se monitorea en el evento regular COP.
- Todo lo que hacemos emite carbono a la atmósfera y nuestro objetivo es emitir la menor cantidad de carbono posible. Esto constituye el primer principio del software ecológico: eficiencia de carbono, emitiendo la menor cantidad de carbono posible por unidad de trabajo.

## Quiz

<Quiz
  QuizList={[
    {
      question: "¿Qué son los GEI?",
      answers: [
        { text: "Gases de efecto invernadero.", isCorrect: true },
        { text: "Gases de calentamiento global.", isCorrect: false },
        { text: "Portal de salud del gobierno.", isCorrect: false },
      ],
    },
    {
      question: "¿Cómo podemos abreviar el equivalente de carbono?",
      answers: [
        { text: "CO2eq o CO2e.", isCorrect: false },
        { text: "carbono o CO2e.", isCorrect: false },
        { text: "CO2eq o carbono.", isCorrect: false },
        { text: "CO2eq o CO2e o carbono.", isCorrect: true },
      ],
    },
    {
      question: "¿Qué es el IPCC?",
      answers: [
        { text: "Panel Internacional sobre Cambio Climático.", isCorrect: false },
        { text: "Panel Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático.", isCorrect: true },
        { text: "Propuesta Internacional sobre Cambio Climático.", isCorrect: false },
      ],
    },
    {
      question: "¿Qué es la COP?",
      answers: [
        { text: "Proyecto de Compensación de Carbono.", isCorrect: false },
        { text: "Conferencia sobre la Contaminación.", isCorrect: false },
        { text: "Conferencia de las Partes.", isCorrect: true },
      ],
    },
    {
      question: "¿Cuál fue el límite preferido acordado para el aumento de temperatura en el Acuerdo de París sobre el clima?",
      answers: [
        { text: "1.5ºC", isCorrect: true },
        { text: "2ºC", isCorrect: false },
        { text: "2.5ºC", isCorrect: false },
      ],
    },
    {
      question: "¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?",
      answers: [
        {
          text: "Los cambios a corto plazo en el tiempo atmosférico indican cambios a largo plazo en el clima.",
          isCorrect: false,
        },
        {
          text: "Los cambios a largo plazo en el clima afectan las condiciones del tiempo atmosférico a corto plazo.",
          isCorrect: true,
        },
      ],
    },
    {
      question: "¿Cuál ha sido el principal impulsor del cambio climático en los últimos años?",
      answers: [
        { text: "Cambios naturales.", isCorrect: false },
        { text: "Actividad humana.", isCorrect: true },
        { text: "Una combinación de lo anterior.", isCorrect: false },
      ],
    },
    {
      question: "¿Para qué necesitamos los gases de efecto invernadero?",
      answers: [
        {
          text: "Capturar más calor del Sol para sustentar la vida en la Tierra.",
          isCorrect: true,
        },
        {
          text: "Reflejar el calor fuera de la Tierra.",
          isCorrect: false,
        },
        { text: "Nada, estos son dañinos siempre.", isCorrect: false },
      ],
    },
  ]}
/>

Commit message:

I added the translation note for Spanish pages.

i18n/sp/docusaurus-plugin-content-docs/current/carbon-efficiency.mdx, after:

---
sidebar_position: 3
title: Eficiencia de carbono
---

import Quiz from "/src/components/Quiz";

:::note
*This is a community contributed translation. It has limited support and might not match the latest English language version of the course.* Esta es una traducción aportada por la comunidad. Tiene soporte limitado y podría no coincidir con la versión más reciente del curso en inglés.
:::

:::tip Principio

_Emitir la menor cantidad de carbono posible._

:::

## Introducción

Comprender el impacto de los gases de efecto invernadero en nuestro medio ambiente es clave para comprender la huella de carbono del software. Aprenderá acerca de los diferentes tipos de gases de efecto invernadero presentes en el medio ambiente, cómo se emiten y se miden, y qué están haciendo diferentes organizaciones en todo el mundo para controlar y reducir estas emisiones.

Conocerá sobre el protocolo GEI (GHG, por sus siglas en inglés) y lo que este significa para los profesionales o practicantes del software ecológico.

## Conceptos clave

### Calentamiento global vs. cambio climático

El [calentamiento global](https://climate.nasa.gov/global-warming-vs-climate-change/) es el calentamiento a largo plazo de la Tierra observado desde el período pre-industrial(between 1850 and 1900), y el cual es consecuencia de las actividades humanas, principlamente la quema de combustibles fósiles. El [cambio climático](https://climate.nasa.gov/global-warming-vs-climate-change/) son cambios a largo plazo tanto en temperaturas como patrones climáticos. Estos cambios pueden ser naturales, pero desde los años 1800, las actividades humanas han sido el impulsor principal del cambio climático.

### Clima vs tiempo (tiempo atmosférico)

El tiempo o tiempo atmosférico se refiere a las condiciones de la atmósfera en un período corto de tiempo. Por otra parte, el clima se refiere a las condiciones de la atmósfera durante largos períodos de tiempo. Cualquier cambio en las condiciones a largo plazo de la atmósfera también causará cambios en las condiciones a corto plazo. Una comparación obvia es que si la temperatura promedio de la atmósfera aumenta, la temperatura promedio del tiempo atmosférico en cualquier estación también aumentará. Algunos ejemplos de cambios medibles en las condiciones climáticas debido al cambio climático son:

- Cambios en el ciclo del agua, incluyendo las precipitaciones
- Derretimiento del hielo
- Calentamiento de la tierra, el aire y el océano
- Cambios en las corrientes oceánicas, acidez y salinidad.

Estos cambios pueden provocar inundaciones, tanto en áreas o zonas costeras como también por el aumento de las precipitaciones, sequías, incendios forestales y condiciones climáticas extremas (cada vez más frecuentes).

### Gases de efecto invernadero (GEI) y el efecto invernadero

Los gases de efecto invernadero son un grupo de gases que atrapan el calor de la radiación solar en la atmósfera de la Tierra. Estos gases actúan como una manta, aumentando la temperatura en la superficie de la Tierra. Este es un fenómeno natural que se ha acelerado debido a las emisiones de carbono producidas por el hombre. Actualmente, el clima global está cambiando a un ritmo más rápido de lo que los animales y plantas podrían adaptarse.

Los gases de efecto invernadero y el efecto invernadero son cruciales para toda la vida en la Tierra y a menudo provienen de fuentes naturales como animales, volcanes y otras actividades geológicas. El efecto invernadero permite que la Tierra mantenga una temperatura más alta de la que tendría sin ellos, al capturar más calor de la radiación solar. Como muchos otros procesos naturales de la Tierra, el efecto invernadero es un equilibrio delicadamente balanceado que puede ser alterado por múltiples factores.

### Carbon y CO2eq

Carbono se usa frecuentemente como un término amplio para referirse al impacto de todos los tipos de emisiones y actividades en el calentamiento global. CO2eq/CO2-eq/CO2e, que significa equivalente de carbono, es un término de medición utilizado para medir este impacto. Por ejemplo, una tonelada de metano tiene el mismo efecto de calentamiento que aproximadamente [84 toneladas de CO2 durante 20 años](https://energy.ec.europa.eu/topics/oil-gas-and-coal/methane-emissions_en), por lo que lo normalizamos a 84 toneladas de CO2eq. Podemos abreviar aún más a solo carbono, que es un término que a menudo se usa para referirse a todos los gases de efecto de invernadero (GEI).

## Monitoreo del cambio climático

Como resultado de los efectos del cambio climático y el número cada vez mayor de eventos climáticos destructivos, la comunidad global ha hecho esfuerzos para abordar estos problemas y tomar medidas para controlar y limitar el calentamiento global, con el fin de mitigar y revertir los efectos del cambio climático.

El [**Acuerdo de París**](https://unfccc.int/process-and-meetings/the-paris-agreement/the-paris-agreement) es un tratado internacional acordado en 2015 por 196 partes y la ONU para reducir el aumento de la temperatura de la Tierra. El acuerdo pretende mantener el aumento de la temperatura media global en 2°C a comparación con los niveles preindustriales, con un límite inferior deseado de 1.5°C. El acuerdo se revisa cada cinco años y moviliza financiamiento hacia las naciones en desarrollo para mitigar los impactos del cambio climático, así como prepararse y adaptarse a los efectos ambientales causados por el cambio climático. Además, se espera que cada parte actualice su progreso a través de una Contribución Determinada a Nivel Nacional (NDC, por sus siglas en inglés). Actualmente, el acuerdo está firmado por 193 partes.

La [**Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático (CMNUCC, por sus siglas en inglés)**](https://unfccc.int/process-and-meetings/the-convention/what-is-the-united-nations-framework-convention-on-climate-change) es un grupo creado para lograr la estabilización de las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera en un nivel que evite interferencias peligrosas con el sistema climático.

La [**COP (Conferencia de las Partes)**](https://unfccc.int/process/bodies/supreme-bodies/conference-of-the-parties-cop) es un evento anual que involucra a todas las partes en la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático. En la conferencia, se revisa y evalúa el progreso de cada miembro en la lucha contra el calentamiento global, según lo acordado en el Acuerdo de París sobre el cambio climático. La COP también es una oportunidad para que las partes se reúnan y tomen decisiones que reducirán los efectos del calentamiento global. Los temas comunes incluyen estrategias para reducir el carbono, financiar estrategias de bajo carbono y preservación de hábitats naturales.

El [**IPCC (Panel Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático)**](https://www.ipcc.ch/about/), creado por la ONU en 1988, tiene como objetivo proporcionar a los gobiernos de todos los niveles, información científica que puedan usar para desarrollar políticas climáticas. Los reportes del IPCC también son un insumo clave en las negociaciones internacionales sobre cambio climático. El IPCC es una organización de gobiernos que son miembros de las Naciones Unidas (ONU, por sus siglas en inglés) o de la Organización Meteorológica Mundial (OMM, por sus siglas en inglés). Actualmente, el IPCC tiene 195 miembros.

Siempre emitiremos carbono mediante nuestras actividades. Ser eficientes en carbono significa minimizar la cantidad de carbono emitido por unidad de trabajo. Nuestro objetivo es asegurarnos de que por cada gramo de carbono que emitimos a la atmósfera, obtengamos el mayor valor posible.

![alt_text](./images/02_monitoring_climate_change.png "image_tooltip")

En el ámbito del software, nuestra responsabilidad en la solución climática es construir aplicaciones eficientes en carbono. Ser eficiente en carbono es construir aplicaciones que aporten el mismo valor para ti o tus usuarios, pero que emitan menos carbono.

## Resumen

- Los gases de efecto invernadero son un grupo de gases que contribuyen al calentamiento global. El término "carbono" se usa a menudo como un término amplio para referirse al impacto de todos los tipos de emisiones y actividades en el calentamiento global. CO2eq es un término de medición utilizado para medir dicho impacto.
- La comunidad internacional, en grupos como la CMNUCC, se ha unido para limitar el impacto del calentamiento global mediante la reducción de emisiones de carbono, con el objetivo de alcanzar un límite inferior al "preferible" de 1.5°C. Esto fue acordado a través del IPCC de la ONU en 2015 a través del [Acuerdo de París](https://unfccc.int/process-and-meetings/the-paris-agreement/the-paris-agreement) sobre el clima y se monitorea en el evento regular COP.
- Todo lo que hacemos emite carbono a la atmósfera y nuestro objetivo es emitir la menor cantidad de carbono posible. Esto constituye el primer principio del software ecológico: eficiencia de carbono, emitiendo la menor cantidad de carbono posible por unidad de trabajo.

## Quiz

<Quiz
  QuizList={[
    {
      question: "¿Qué son los GEI?",
      answers: [
        { text: "Gases de efecto invernadero.", isCorrect: true },
        { text: "Gases de calentamiento global.", isCorrect: false },
        { text: "Portal de salud del gobierno.", isCorrect: false },
      ],
    },
    {
      question: "¿Cómo podemos abreviar el equivalente de carbono?",
      answers: [
        { text: "CO2eq o CO2e.", isCorrect: false },
        { text: "carbono o CO2e.", isCorrect: false },
        { text: "CO2eq o carbono.", isCorrect: false },
        { text: "CO2eq o CO2e o carbono.", isCorrect: true },
      ],
    },
    {
      question: "¿Qué es el IPCC?",
      answers: [
        { text: "Panel Internacional sobre Cambio Climático.", isCorrect: false },
        { text: "Panel Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático.", isCorrect: true },
        { text: "Propuesta Internacional sobre Cambio Climático.", isCorrect: false },
      ],
    },
    {
      question: "¿Qué es la COP?",
      answers: [
        { text: "Proyecto de Compensación de Carbono.", isCorrect: false },
        { text: "Conferencia sobre la Contaminación.", isCorrect: false },
        { text: "Conferencia de las Partes.", isCorrect: true },
      ],
    },
    {
      question: "¿Cuál fue el límite preferido acordado para el aumento de temperatura en el Acuerdo de París sobre el clima?",
      answers: [
        { text: "1.5ºC", isCorrect: true },
        { text: "2ºC", isCorrect: false },
        { text: "2.5ºC", isCorrect: false },
      ],
    },
    {
      question: "¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?",
      answers: [
        {
          text: "Los cambios a corto plazo en el tiempo atmosférico indican cambios a largo plazo en el clima.",
          isCorrect: false,
        },
        {
          text: "Los cambios a largo plazo en el clima afectan las condiciones del tiempo atmosférico a corto plazo.",
          isCorrect: true,
        },
      ],
    },
    {
      question: "¿Cuál ha sido el principal impulsor del cambio climático en los últimos años?",
      answers: [
        { text: "Cambios naturales.", isCorrect: false },
        { text: "Actividad humana.", isCorrect: true },
        { text: "Una combinación de lo anterior.", isCorrect: false },
      ],
    },
    {
      question: "¿Para qué necesitamos los gases de efecto invernadero?",
      answers: [
        {
          text: "Capturar más calor del Sol para sustentar la vida en la Tierra.",
          isCorrect: true,
        },
        {
          text: "Reflejar el calor fuera de la Tierra.",
          isCorrect: false,
        },
        { text: "Nada, estos son dañinos siempre.", isCorrect: false },
      ],
    },
  ]}
/>
