i18n/sp/docusaurus-plugin-content-docs/current/index.mdx, before:

---
sidebar_position: 1
description: "Si desea hacer que sus aplicaciones de software sean más sostenibles y desarrollar una carrera en software verde, entonces esta capacitación o entrenamiento es para usted."
---

# Bienvenido

¿Quieres ser parte del movimiento del software verde?

Si desea hacer que sus aplicaciones de software sean más sostenibles y desarrollar una carrera en software verde, entonces esta capacitación o entrenamiento es para usted. Esta le enseñará cómo crear, mantener y ejecutar aplicaciones más verdes o amigables con el medio ambiente independientemente del dominio de la aplicación, la industria, el tamaño o tipo de organización, así como el lenguaje de programación o el marco de trabajo.

Si aprueba el [examen asociado](https://grnsft.org/practitioner/lf-exam), recibirá un certificado de finalización de *Linux Foundation*. Algunos empleadores han creado formularios para facilitar la administración de créditos para completar este curso. Si su empleador está [en esta lista](https://docs.google.com/document/d/1Jv-f7wGyODzEySQFfVk6Vo_OAHWjf-jAdFmyfDQUgvU/edit?usp=sharing), haga clic en el nombre de su organización para registrar sus créditos. Si su organización desea agregar su formulario a la lista, comuníquese con nuestro equipo en help@greensoftware.foundation.

## ¿Qué es un practicante del software?

Un practicante (comúnmente referido como profesional) del software es cualquier persona involucrada en la práctica de crear, implementar o gestionar una aplicación de software. Esto incluye, entre otros, lo siguiente:


- Desarrolladores
- *DevOps*
- Aseguradores de la calidad (*Testers*)
- Arquitectos
- Ingenieros de fiabilidad de sitio (en Inglés: *site reliability engineer*)
- Gerentes de producto
- Diseñadores de experiencia de usuario

## ¿Cómo puede sacar el mayor provecho de este curso?

- Tener al menos **un año de experiencia** en la industria creando, implementando o gestionando aplicaciones de software.
- Completar cada sección en el orden y de principio a fin.
- Completar las comprobaciones de conocimientos al final de cada sección.
- Si desea obtener un certificado de finalización, realizar el examen a través de *Linux Foundation*.

## Al final de esta capacitación, usted comprenderá lo siguiente:

- Los impulsores principales de las emisiones de carbono para las aplicaciones de software.
- Las 3 acciones que puede tomar para reducir las emisiones de carbono de su software.
- Cómo medir las emisiones de software utilizando el protocolo de gases de efecto invernadero (GHG) o la especificación de intensidad de carbono del software (SCI).
- Los diferentes tipos de objetivos climáticos corporativos para que pueda alinear tus propuestas de software verde para ayudar a cumplir los compromisos públicos de su organización.

## ¿Quién creó esta capacitación?

Esta capacitación es creada por el equipo de Principios y Patrones del [Community Working Group](https://community.greensoftware.foundation) en [Green Software Foundation](https://greensoftware.foundation)

La capacitación es de código abierto y creative commons. La fuente de este sitio se puede encontrar en nuestro GitHub https://github.com/Green-Software-Foundation/training.

Commit message:

I added the translation note for Spanish pages.

i18n/sp/docusaurus-plugin-content-docs/current/index.mdx, after:

---
sidebar_position: 1
description: "Si desea hacer que sus aplicaciones de software sean más sostenibles y desarrollar una carrera en software verde, entonces esta capacitación o entrenamiento es para usted."
title: Bienvenido
---

:::note
*This is a community contributed translation. It has limited support and might not match the latest English language version of the course.* Esta es una traducción aportada por la comunidad. Tiene soporte limitado y podría no coincidir con la versión más reciente del curso en inglés.
:::

¿Quieres ser parte del movimiento del software verde?

Si desea hacer que sus aplicaciones de software sean más sostenibles y desarrollar una carrera en software verde, entonces esta capacitación o entrenamiento es para usted. Esta le enseñará cómo crear, mantener y ejecutar aplicaciones más verdes o amigables con el medio ambiente independientemente del dominio de la aplicación, la industria, el tamaño o tipo de organización, así como el lenguaje de programación o el marco de trabajo.

Si aprueba el [examen asociado](https://grnsft.org/practitioner/lf-exam), recibirá un certificado de finalización de *Linux Foundation*. Algunos empleadores han creado formularios para facilitar la administración de créditos para completar este curso. Si su empleador está [en esta lista](https://docs.google.com/document/d/1Jv-f7wGyODzEySQFfVk6Vo_OAHWjf-jAdFmyfDQUgvU/edit?usp=sharing), haga clic en el nombre de su organización para registrar sus créditos. Si su organización desea agregar su formulario a la lista, comuníquese con nuestro equipo en help@greensoftware.foundation.

## ¿Qué es un practicante del software?

Un practicante (comúnmente referido como profesional) del software es cualquier persona involucrada en la práctica de crear, implementar o gestionar una aplicación de software. Esto incluye, entre otros, lo siguiente:


- Desarrolladores
- *DevOps*
- Aseguradores de la calidad (*Testers*)
- Arquitectos
- Ingenieros de fiabilidad de sitio (en Inglés: *site reliability engineer*)
- Gerentes de producto
- Diseñadores de experiencia de usuario

## ¿Cómo puede sacar el mayor provecho de este curso?

- Tener al menos **un año de experiencia** en la industria creando, implementando o gestionando aplicaciones de software.
- Completar cada sección en el orden y de principio a fin.
- Completar las comprobaciones de conocimientos al final de cada sección.
- Si desea obtener un certificado de finalización, realizar el examen a través de *Linux Foundation*.

## Al final de esta capacitación, usted comprenderá lo siguiente:

- Los impulsores principales de las emisiones de carbono para las aplicaciones de software.
- Las 3 acciones que puede tomar para reducir las emisiones de carbono de su software.
- Cómo medir las emisiones de software utilizando el protocolo de gases de efecto invernadero (GHG) o la especificación de intensidad de carbono del software (SCI).
- Los diferentes tipos de objetivos climáticos corporativos para que pueda alinear tus propuestas de software verde para ayudar a cumplir los compromisos públicos de su organización.

## ¿Quién creó esta capacitación?

Esta capacitación es creada por el equipo de Principios y Patrones del [Community Working Group](https://community.greensoftware.foundation) en [Green Software Foundation](https://greensoftware.foundation)

La capacitación es de código abierto y creative commons. La fuente de este sitio se puede encontrar en nuestro GitHub https://github.com/Green-Software-Foundation/training.
