i18n/sp/docusaurus-plugin-content-docs/current/introduction.md, before:

---
sidebar_position: 2
---

# Introducción

## ¿Qué es el software verde?

El software verde (* *green software* * en Inglés), es una disciplina emerge de la intersección de la ciencia climática, el diseño de software, los mercados de energía o electricidad, el hardware y el diseño de centros de datos.

El software verde es un software eficiente en carbono, es decir, emite la menor cantidad de carbono posible. Sólo tres actividades reducen las emisiones de carbono del software: la eficiencia energética, conciencia sobre el carbono y la eficiencia del hardware. Este entrenamiento o capacitación te explicará todos estos conceptos, cómo aplicarlos a tus procesos y cómo medirlos, así como algunos de los lineamientos y organismos internacionales que guían y monitorean este ámbito.


![alt_text](./images/01_carbon_efficiency.png "image_tooltip")

## ¿Quién debería leer esto?

Cualquier persona involucrada en el proceso de creación, implementación o gestión de software. Al estudiar estos principios, un practicante (en Inglés, * *practitioner* *) del software verde puede tomar decisiones que tengan un impacto significativo en la contaminación de carbono de sus aplicaciones.

## Historia

En 2019, los ocho principios originales de la ingeniería del software verde fueron publicados. La actualización de dichos principios realizada en 2022, tomó la realimentación recibida a lo largo de los años, fusionando algunos principios y agregando uno nuevo relacionado con la comprensión de los compromisos climáticos.

## Cómo ser un practicante del software verde o un * *green software practitioner* *

La siguiente capacitación cubre las seis(6) áreas clave que un practicante de software verde debe conocer:



1. **Eficiencia de carbono**: Emitir la menor cantidad de carbono posible.
2. **Eficiencia 3nergética**: Utilizar la menor cantidad de energía o electricidad posible.
3. **Conciencia sobre el carbono**: Hacer más cuando la electricidad sea más limpia y hacer menos carga cuando la electricidad sea más sucia.
4. **Eficiencia del hardware**: Utilizar la menor cantidad de carbono incorporado posible.
5. **Medición**: Lo que no se puede medir, no se puede mejorar.
6. **Compromisos climáticos**: Comprender el mecanismo exacto de reducción de carbono.

Cada uno de estos capítulos introducirá algunos conceptos nuevos y explicará en detalle por qué son importantes en términos del clima, y cómo puede aplicarlos a sus prácticas de software verde.

## Principios, patrones y prácticas

Las áreas clave y el contenido de este curso describen los **principios** del software verde, así como un conjunto básico de competencias necesarias para definir, ejecutar y crear software verde.

Un [**pattern**](https://patterns.greensoftware.foundation/) de software verde es un ejemplo específico de cómo aplicar uno o más principios en un ejemplo del mundo real. Mientras que los principios describen la teoría que sustenta el software verde, los patrones son los consejos prácticos que los practicantes del software verde pueden utilizar en sus aplicaciones de software hoy en día. Los patrones son neutrales en cuanto al proveedor.

Una **práctica** de software verde es un patrón que se aplica al producto de un proveedor específico e informa a los profesionales sobre cómo utilizar ese producto de una forma más sostenible.

Las prácticas deberían referirse a patrones, que a su vez deberían referirse a principios.

* *Green Software Foundation* * también publica un [catálogo de patrones de software verde que son independientes del proveedor](https://patterns.greensoftware.foundation/) clasificados en varias categorías.
 
![Principios, patrones y prácticas de software verde](./images/GSF_Principles_Patterns_Practices_v2.png "Principios, patrones y prácticas de software verde")

Commit message:

I added the translation note for Spanish pages.

i18n/sp/docusaurus-plugin-content-docs/current/introduction.md, after:

---
sidebar_position: 2
title: Introducción
---

:::note
*This is a community contributed translation. It has limited support and might not match the latest English language version of the course.* Esta es una traducción aportada por la comunidad. Tiene soporte limitado y podría no coincidir con la versión más reciente del curso en inglés.
:::

## ¿Qué es el software verde?

El software verde (* *green software* * en Inglés), es una disciplina emerge de la intersección de la ciencia climática, el diseño de software, los mercados de energía o electricidad, el hardware y el diseño de centros de datos.

El software verde es un software eficiente en carbono, es decir, emite la menor cantidad de carbono posible. Sólo tres actividades reducen las emisiones de carbono del software: la eficiencia energética, conciencia sobre el carbono y la eficiencia del hardware. Este entrenamiento o capacitación te explicará todos estos conceptos, cómo aplicarlos a tus procesos y cómo medirlos, así como algunos de los lineamientos y organismos internacionales que guían y monitorean este ámbito.


![alt_text](./images/01_carbon_efficiency.png "image_tooltip")

## ¿Quién debería leer esto?

Cualquier persona involucrada en el proceso de creación, implementación o gestión de software. Al estudiar estos principios, un practicante (en Inglés, * *practitioner* *) del software verde puede tomar decisiones que tengan un impacto significativo en la contaminación de carbono de sus aplicaciones.

## Historia

En 2019, los ocho principios originales de la ingeniería del software verde fueron publicados. La actualización de dichos principios realizada en 2022, tomó la realimentación recibida a lo largo de los años, fusionando algunos principios y agregando uno nuevo relacionado con la comprensión de los compromisos climáticos.

## Cómo ser un practicante del software verde o un * *green software practitioner* *

La siguiente capacitación cubre las seis(6) áreas clave que un practicante de software verde debe conocer:



1. **Eficiencia de carbono**: Emitir la menor cantidad de carbono posible.
2. **Eficiencia 3nergética**: Utilizar la menor cantidad de energía o electricidad posible.
3. **Conciencia sobre el carbono**: Hacer más cuando la electricidad sea más limpia y hacer menos carga cuando la electricidad sea más sucia.
4. **Eficiencia del hardware**: Utilizar la menor cantidad de carbono incorporado posible.
5. **Medición**: Lo que no se puede medir, no se puede mejorar.
6. **Compromisos climáticos**: Comprender el mecanismo exacto de reducción de carbono.

Cada uno de estos capítulos introducirá algunos conceptos nuevos y explicará en detalle por qué son importantes en términos del clima, y cómo puede aplicarlos a sus prácticas de software verde.

## Principios, patrones y prácticas

Las áreas clave y el contenido de este curso describen los **principios** del software verde, así como un conjunto básico de competencias necesarias para definir, ejecutar y crear software verde.

Un [**pattern**](https://patterns.greensoftware.foundation/) de software verde es un ejemplo específico de cómo aplicar uno o más principios en un ejemplo del mundo real. Mientras que los principios describen la teoría que sustenta el software verde, los patrones son los consejos prácticos que los practicantes del software verde pueden utilizar en sus aplicaciones de software hoy en día. Los patrones son neutrales en cuanto al proveedor.

Una **práctica** de software verde es un patrón que se aplica al producto de un proveedor específico e informa a los profesionales sobre cómo utilizar ese producto de una forma más sostenible.

Las prácticas deberían referirse a patrones, que a su vez deberían referirse a principios.

* *Green Software Foundation* * también publica un [catálogo de patrones de software verde que son independientes del proveedor](https://patterns.greensoftware.foundation/) clasificados en varias categorías.
 
![Principios, patrones y prácticas de software verde](./images/GSF_Principles_Patterns_Practices_v2.png "Principios, patrones y prácticas de software verde")
