---
sidebar_position: 9
title: قائمة المصطلحات
---

:::note
هذه ترجمة مقدمة من مساهمين وهي محدودة الدعم وقد لا تتوافق تمامًا مع أحدث إصدار باللغة الإنجليزية من الدورة.
:::

## الاختصارات


<table>
  <tr>
   <td><strong>المصطلح</strong>
   </td>
   <td><strong>الاختصار</strong>
   </td>
   <td><strong>التعريف</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>غازات الدفيئة</strong>
   </td>
   <td><strong>GHGs</strong>
   </td>
   <td>غازات الدفيئة هي مجموعة من الغازات التي تحبس الحرارة الناتجة عن الإشعاع الشمسي في الغلاف الجوي للأرض. تعمل هذه الغازات كغطاء عازل، مما يؤدي إلى ارتفاع درجة الحرارة على سطح الأرض.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>ثاني أكسيد الكربون</strong>
   </td>
   <td><strong>CO2</strong>
   </td>
   <td>أحد أكثر غازات الدفيئة شيوعاً.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>الميثان</strong>
   </td>
   <td><strong>CH4</strong>
   </td>
   <td>هيدروكربون غازي شائع، له تأثير احتراري يبلغ 84 ضعف تأثير ثاني أكسيد الكربون على مدى 20 عاماً و28 ضعفاً على مدى 100 عام.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>سداسي فلوريد الكبريت</strong>
   </td>
   <td><strong>SF6</strong>
   </td>
   <td>غاز صناعي يُستخدم كعازل كهربائي وله تأثير احتراري يبلغ 23,500 ضعف تأثير ثاني أكسيد الكربون.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>مكافئ ثاني أكسيد الكربون</strong>
   </td>
   <td><strong>CO2eq / CO2-eq / CO2e</strong>
   </td>
   <td>يُستخدم الكربون كوحدة قياس موحدة لجميع غازات الدفيئة. تشير وحدة القياس هذه إلى التأثير المحتمل للغازات غير ثاني أكسيد الكربون على الاحترار العالمي بمصطلحات كربونية.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>كيلوواط ساعة</strong>
   </td>
   <td><strong>kWh</strong>
   </td>
   <td>الوحدة القياسية لقياس استهلاك الطاقة.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>مؤشر كفاءة استخدام الطاقة</strong>
   </td>
   <td><strong>PUE</strong>
   </td>
   <td>المقياس المستخدم لقياس كفاءة الطاقة في مراكز البيانات.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>إمكانات الاحترار العالمي</strong>
   </td>
   <td><strong>GWP</strong>
   </td>
   <td>التأثير المحتمل لغازات الدفيئة على الاحترار العالمي. يُقاس بوحدة CO2e.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>المنظمة العالمية للأرصاد الجوية</strong>
   </td>
   <td><strong>WMO</strong>
   </td>
   <td>وكالة متخصصة تابعة للأمم المتحدة تشمل صلاحياتها الطقس والمناخ والموارد المائية.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>مليون طن مكافئ لثاني أكسيد الكربون</strong>
   </td>
   <td><strong>MMTCDE</strong>
   </td>
   <td>وحدة قياس لـ CO2eq
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>المساهمة المحددة وطنياً</strong>
   </td>
   <td><strong>NDC</strong>
   </td>
   <td>الوسيلة التي يُتوقع من خلالها أن يُحدِّث أعضاء اتفاق باريس للمناخ تقدمهم.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>مؤتمر الأطراف</strong>
   </td>
   <td><strong>COP</strong>
   </td>
   <td>حدث سنوي يشمل جميع الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ</strong>
   </td>
   <td><strong>UNFCCC</strong>
   </td>
   <td>مجموعة أُنشئت لتحقيق استقرار تركيزات غازات الدفيئة في الغلاف الجوي عند مستوى يمنع التدخل الخطير في النظام المناخي.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ</strong>
   </td>
   <td><strong>IPCC</strong>
   </td>
   <td>هدف الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ هو تزويد الحكومات على جميع المستويات بمعلومات علمية يمكنها استخدامها لتطوير السياسات المناخية.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>مبادرة الأهداف القائمة على العلم</strong>
   </td>
   <td><strong>SBTi</strong>
   </td>
   <td>هيئة تُحدد وتُروّج لأفضل الممارسات في تحديد الأهداف القائمة على العلم. على سبيل المثال، وضع معايير صافي الصفر.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>الطاقة الخالية من الانبعاثات الكربونية</strong>
   </td>
   <td><strong>CFE</strong>
   </td>
   <td>يُستخدم هذا المصطلح عادةً للحديث عن نسبة الطاقة المتجددة المُستخدمة كنسبة من إجمالي الطاقة المُستهلكة.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>عقد شراء الطاقة</strong>
   </td>
   <td><strong>PPA</strong>
   </td>
   <td>عقد توقّعه مع محطة طاقة لشراء أرصدة الطاقة المتجددة (RECs).
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>رصيد الطاقة المتجددة</strong>
   </td>
   <td><strong>REC</strong>
   </td>
   <td>أرصدة الطاقة المتجددة تمثل الطاقة المولّدة من مصادر الطاقة المتجددة.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>اتفاق باريس للمناخ</strong>
   </td>
   <td><strong>PCA</strong>
   </td>
   <td>معاهدة دولية تم الاتفاق عليها في عام 2015 من قِبَل 196 طرفاً والأمم المتحدة لتقليل ارتفاع درجة حرارة الأرض.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>جول</strong>
   </td>
   <td><strong>J</strong>
   </td>
   <td>وحدة قياس الطاقة.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>غرام مكافئ ثاني أكسيد الكربون لكل كيلوواط ساعة</strong>
   </td>
   <td><strong>gCO2eq/kWh</strong>
   </td>
   <td>الوحدة القياسية لكثافة الكربون.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>السوق الطوعي للكربون</strong>
   </td>
   <td><strong>VCM</strong>
   </td>
   <td>سوق لامركزي حيث يقوم الفاعلون الخاصون طوعياً بشراء وبيع أرصدة الكربون التي تمثل عمليات إزالة أو خفض معتمدة لغازات الدفيئة (GHGs) في الغلاف الجوي.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>معيار الكربون المعتمد</strong>
   </td>
   <td><strong>VCS</strong>
   </td>
   <td>معيار لاعتماد خفض انبعاثات الكربون.
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><strong>كثافة الكربون للبرمجيات</strong>
   </td>
   <td><strong>SCI</strong>
   </td>
   <td>معيار يوفر نهجاً عملياً لمصممي البرمجيات والمطورين ومسؤولي التشغيل لقياس التأثيرات الكربونية لأنظمتهم.
   </td>
  </tr>
</table>

## مصطلحات مفيدة

* [كثافة الكربون](./carbon-awareness/#carbon-intensity) - تقيس كمية غازات الدفيئة المنبعثة لكل وحدة من الكهرباء المُنتَجة.
* [تشكيل الطلب](./carbon-awareness/#demand-shaping) - استراتيجية تشكيل عمليات الحوسبة لدينا لتتوافق مع إمدادات الكهرباء النظيفة المتاحة.
* [بروتوكول غازات الدفيئة](https://ghgprotocol.org) - معيار محاسبة غازات الدفيئة الأكثر استخداماً والمعترف به دولياً.
* [انبعاثات سلسلة القيمة](https://www.cisl.cam.ac.uk/education/graduate-study/pgcerts/value-chain-defs) - هي انبعاثات النطاق 3 وفقاً لبروتوكول غازات الدفيئة، وهي المصدر الأكثر أهمية للانبعاثات. تشمل النطاق الكامل للأنشطة اللازمة لإنشاء منتج أو خدمة، من التصور إلى التوزيع.
* [التناسب الطاقي](./energy-efficiency/#energy-proportionality) - يقيس العلاقة بين الطاقة المستهلكة بواسطة الحاسوب ومعدل إنجاز العمل المفيد (نسبة استخدامه).
* [السحب الكهربائي الثابت](./energy-efficiency/#static-power-draw) - يشير إلى مقدار الكهرباء المسحوبة عندما يكون الجهاز في حالة خمول.
* [الكربون المُجسَّد](./hardware-efficiency/#embodied-carbon) (المعروف أيضاً بـ "الكربون المُضمَّن") - كمية التلوث الكربوني المنبعث أثناء تصنيع الجهاز والتخلص منه.
